Руководство по запуску программы поиска k-клик
Данная программа реализует линейно-алгебраические алгоритмы для поиска и подсчета k-клик в графах. Программа может работать в интерактивном режиме или в режиме автоматического тестирования с чтением параметров из файла.

Требования
Для запуска программы вам потребуется установленный Python 3.x и следующие библиотеки:

networkx

numpy

matplotlib (для построения графиков, если вы используете соответствующий код)

Вы можете установить необходимые библиотеки с помощью pip:

pip install networkx numpy matplotlib

Структура файлов
Программа состоит из трех файлов:

graph_helpers.py: Содержит вспомогательные функции для работы с графами и их матричными представлениями.

k_clique_algorithms.py: Содержит основные алгоритмы поиска k-клик.

main_program.py: Главный файл программы, содержащий логику взаимодействия с пользователем и режим автоматического тестирования.

Убедитесь, что все три файла находятся в одной директории.

Запуск программы
Откройте терминал или командную строку, перейдите в директорию, где сохранены файлы программы, и выполните следующую команду:

python main_program.py

Программа предложит вам выбрать режим работы:

Интерактивный режим: Позволяет вручную создать граф или сгенерировать случайный, а затем искать клики различных размеров и опционально добавлять ребра инкрементально.

Автоматическое тестирование: Выполняет серию экспериментов по поиску клик на случайных графах с параметрами, заданными во входном файле input.txt, и записывает результаты в output.txt.

Интерактивный режим
При выборе интерактивного режима следуйте инструкциям программы в консоли:

Выберите способ создания графа (вручную или случайно).

Если выбран случайный граф, введите количество вершин и вероятность создания ребра.

Если выбран ввод вручную, укажите количество вершин, а затем вводите ребра по одному.

Введите размер k для поиска клик.

Программа выполнит поиск и выведет результаты (список клик для небольших графов или только их количество для больших).

Выберите следующее действие: сменить размер k, добавить новые ребра или выйти из программы.

Автоматическое тестирование
При выборе режима автоматического тестирования программа попытается прочитать параметры экспериментов из файла input.txt в той же директории и записать результаты в файл output.txt.

Формат файла input.txt:

Файл input.txt должен содержать один или несколько блоков experiment, каждый из которых задает параметры для серии тестов. Каждая строка в блоке experiment начинается с ключевого слова, за которым следуют параметры. Пустые строки и строки, начинающиеся с #, игнорируются.

# Пример файла input.txt

experiment
# Диапазон количества вершин N. Программа сгенерирует случайные графы для каждого N в этом списке.
# Формат: n_range N1 N2 N3 ...
n_range 1000 2000 3000
# Вероятность создания ребра (плотность графа).
# Формат: probability P
probability 0.001
# Размеры клик K, которые нужно искать для каждого сгенерированного графа.
# Формат: k_values K1 K2 K3 ...
k_values 3 4
end_experiment

# Можно добавить другие эксперименты с другими параметрами
experiment
n_range 5000 6000
probability 0.0005
k_values 3 5
end_experiment

Выходной файл output.txt:

После завершения автоматического тестирования, в файле output.txt будут содержаться результаты для каждого тестового случая, включая параметры графа, время выполнения поиска клик для каждого заданного k и количество найденных клик.

Это руководство должно помочь вам и другим пользователям запустить и использовать программу.
